Para o brigadeiro de colher:

Retire do fogo antes do ponto em que o brigadeiro desgrude completamente da panela. Retire ele ainda quente da panela e adicione aos potes que você vai servir. Deixe esfriar durante 6 horas fora da geladeira, assim o brigadeiro não cristaliza e não solta água. Se você não puder esperar, coloque na geladeira por 2 horas, no máximo. Depois que estiver frio, coloque o coco ralado para dar o acabamento. Se quiser, também pode colocar açúcar cristal e usar o maçarico, antes de acrescentar o coco.